---
title: "Introduction"
---

Substrate 是一个带有完全通用状态转换功能（[STF](../conceptual/runtime/index.md)）的区块链开发框架以及用于共识，网络和配置的模块组件。


尽管它是“完全通用”的，但它同时也自带了一个标准和规范 - 特别是 Substrate 运行时模块库（又名 SRML）- 由于底层数据结构对 STF 的支持，从而使得快速开发区块链成为可能。

## 核心数据类型

有几种数据类型与底层的 Substrate 核心一起工作（因此它们是“核心”数据类型）。他们是强制性定义的，并且必须实现（其中）一个特定的接口才可以在 Substrate 框架内工作。

每一个数据类型都对应了一个 Rust 的 `trait`。它们是：
- `Hash`，对某些数据的加密摘要进行编码的一种类型，通常只有256位（bit）。
- `BlockNumber`, 对任何合法区块的祖先总数进行编码的一种类型。通知是 32-bit。
- `DigestItem`, 一种必须有能力对许多可供选择的和共识与变更追踪相关的“硬链接”中的一个以及许多和运行时内特定模块相关的“软编码”变体进行编码的类型。
- `Digest`, 基本上就是一串`DigestItem`，它编码了与轻客服端相关的所有信息。
- `Header`, 一种表示和块相关的所有信息（加密方式或其他方面的一些信息）的一种类型。它包括了（区块的）父哈希值，存储根，extrinsics 前缀树根，（区块）摘要以及块号。
- `Extrinsic`, 一种类型，用于表示区块链外部被区块链识别的一段数据。这通常涉及一个或多个签名，以及某种编码指令(例如用于转移资金所有权或调用智能合约)。
- `Block`, 本质上它就是区块头（`Header`）和一系列 `Extrinsic` 的组合，以及要使用的散列算法的规范。

[SRML](overview/glossary.md#srml-substrate-runtime-module-library)中提供了这些 `trait` 的通用参考实现。从技术上讲，这些不需要使用，但是在少数情况下对于某些用例来说不够通用。

>**一些专业知识**
>
> 为了更好的发挥substrate的潜能，你应该对区块链概念和基本的密码学要有一些了解。（一些）术语像（区块）头，区块，客户端，哈希，交易以及签名都应该要熟悉。目前你需要会rust编程知识，这样才有能力对substrate做任何有意义的定制/适配（尽管我们的目标并不是这个（译注：指深入学习rust））。

## 用法

Substrate被设计用于一下三种用途之一：

1. **使用我们绑定的节点**: 通过运行预先设计的 Substrate 节点（`substrate`），并使用包含当前演示运行时的创世块对其进行配置。 这种情况，你仅仅需要配置一个 Json 文件就可以发起你自己的区块链了。这给你的可定制性是最小的，主要允许你更改运行时模块的初始参数，比如：余额，标定线（staking），区块周期，费用，治理。关于这部分的教程，请参[阅部署一个 Substrate 节点链](overview/glossary.md#srml-substrate-runtime-module-library)。

2. **使用 SRML**: （这种方式可以）组合 SRML 模块到一个新的运行时（runtime）中，或者添加新的自定义模块，或更改或重配置 Substrate 客户端的区块生成逻辑。使用FRAME你可以很简单的创建你自己自定义的区块链。 这给了你在你自己的区块链逻辑中有很大的自由，允许你改变数据类型，选择模块中库，关键的是可以添加你自己的模块。 大多数内容都是可以在不触及区块创建逻辑的情况下更改，因为他是通过链上逻辑进行定向的。如果是这种情况，那么可以使用现存的 substrate 二进制程序来进行区块创建和同步。如果需要更改区块创建的逻辑，那么这个新的区块创建程序必须被编译成一个独立的项目，并有验证器使用。这就是波卡中继链怎么被构建并满足未来几乎所有需求的原因。关于这方面更多的教程，请参阅[创建你第一个 Substrate 链](tutorials/creating-your-first-substrate-chain)。

3. **通用**：整个 SRML 都可以被忽略，并且整个运行时都可以被重新设计和实现。如果需要，这可以使用另一种语言来完成而不仅是 `Rust`，只要它可被编译到 Webassembly 即可。如果运行时（指你自己重新设计和实现的）可以兼容 Substrate 节点创建区块的抽象逻辑，那么你可以简单的从 wasm blob 构造一个新的创世区块并且在现存的基于 rust 的 Substrate的客户端上启动你的（区块）链。否则的话，你就需要更改客户端创建区块的逻辑，甚至可能需要更改（区块）头和区块序列化的格式。就开发工作而言，这种是你使用substrate最困难的方式，但它给了你创新的最大自由。他反应了 Substrate 范例一种长远的升级路径。

